N’oubliez jamais pourquoi vous êtes l’église.
Je veux que tu tournes ta Bible vers l’Apocalypse chapitre 8.
Apocalypse chapitre huit.
Nous allons passer la majeure partie de la soirée dans ce chapitre.
On va sauter un peu partout.
Les enfants, si vous n’avez pas de Bible, il y a des Bibles au fond sur ces tables que vous pouvez utiliser, donc vous pouvez faire ça si vous voulez.
Et si vous n’avez pas de Bible.
Au fait, vous êtes libre de les ramener chez vous.
Je cherche à acheter des Bibles plus récentes en relié
ne se fais pas aussi malmener comme ceux-là et même mettre l’église baptiste Cedar Girl en avant et tout ça.
Donc on aura probablement des placards à chaque coin, et on calmera notre Bible
Des armoires parce qu’on n’a pas les choses dans les chaises.
Donc, nous voulons nous assurer que si quelqu’un veut y accéder
à la parole de Dieu que nous sommes un catalyseur de cela et non un obstacle à cela.
Bref, c’est génial de voir tous les enfants y aller, c’est vraiment cool.
Au fait, bienvenue les enfants.
Je suis content que vous soyez avec nous ce soir.
Oui ?
Tu es content d’être là ?
Soit
Moi, je prends juste la prédication pour qu’on puisse en finir.
Bref, on est
En regardant les événements qui auront lieu dans la tribulation des 7 ans, mais avant même d’y arriver, il y a un petit
Un moment entre les deux, je me suis vraiment bloqué aujourd’hui en révisant.
Mais dans l’Apocalypse chapitre 8, on voit que le 7e sceau est brisé et que les 7 trompettes sont révélées.
Maintenant, dans la leçon 4, nous avons passé en revue les 7, 6 des 7 sceaux.
D’accord ?
Donc si tu veux revenir en arrière et réfléchir
De plus, vous pouvez utiliser notre lecteur multimédia CGBC et faire ça.
Mais ce soir, nous allons examiner les versets un et deux.
Il est écrit, et quand il avait ouvert le 7e sceau, là
c’était le silence au paradis, à peine une demie d’une heure.
En d’autres termes, 30 minutes ou une demi-heure, désolé.
Et j’ai vu les 7 anges qui se tenaient devant Dieu, et on leur a donné 7 trompettes.
Nous voyons donc ici que les 7 trompettes vont bientôt être sonnées.
Cela va représenter une augmentation de la partie tribulation de la grande tribulation.
Alors prions, Père, nous te remercions, Seigneur, pour cette nuit.
Nous vous remercions pour votre parole.
Nous te remercions de pouvoir nous rassembler librement selon ta parole, Dieu.
Sois avec nous, Dieu.
Enseigne-nous, Seigneur, au nom de Jésus, prie.
Amen.
Ces trompettes sont expliquées de manière plus brève, que les sceaux.
Cependant, on voit des détails intéressants pour préparer la soif des 7 trompettes à sonner.
Si vous regardez l’Apocalypse chapitre 8, versets 3 à cinq, voici ce qu’il écrit.
Et un autre ange.
On voit donc ici, au verset deux, il y a 7 anges qui
se tenaient devant Dieu, et ils donnaient 7 trompettes, et
Puis on voit un autre ange arriver et se tenir à l’autel, tenant un encensoir doré.
Et il lui fut donné beaucoup d’encens qui
Il devait l’offrir avec les prières de tous les saints sur l’autel d’or, qui se trouvait devant le trône.
Et la fumée de l’encens, qui accompagnait les prières
des saints, s’élevèrent devant Dieu hors de la main de l’ange.
Et l’ange prit l’encensoir et le remplit de feu de la
autel et la jeta dans la terre, et il y eut des voix et
Des tonnerres, des éclairs et un tremblement de terre.
Maintenant, si tu n’es pas prudent, tu
Lis ceci, tu lis ces 3 versets et tu passes directement directement à la lecture
la trompette qui sonne et toute la dévastation qui se produit sur Terre quand ils le font.
Mais je veux qu’on soit prévenus en premier lieu qu’il y a un autre ange ici.
Certains croient qu’il s’agit du Seigneur glorifié, ce qui n’est en aucun cas impossible.
Cependant, si vous regardez le terme autre, il
peut signifier à la fois un autre, mais différent ou différent,
mais c’est pareil, le fait qu’il n’y ait pas de spécificité
l’indication que c’est Jésus signifie que nous devrions voir
cet ange comme un autre ange avec une mission différente.
En d’autres termes, cet ange ne reçoit pas une trompette, mais plutôt un censure, d’accord ?
Encore une fois, c’est la première et unique mention d’un capteur activé dans l’Apocalypse.
J’ai creusé un peu plus profondément là-dessus.
des capteurs étaient utilisés dans l’Ancien Testament pour transporter des charbons depuis
l’autel en bronze à l’extérieur du tabernacle, à l’autel de l’encens à l’intérieur du tabernacle.
Les sens du tabernacle de l’Ancien Testament étaient faits de cuivre.
Ils étaient très lourds, très, très difficiles à
portez plus tard dans le temple que Salomon a construit.
Ils étaient en or pur.
Cela soulève l’importance et la signification de brûler de l’encens.
Cette pratique remonte jusqu’au Grand Exode d’Égypte.
Maintenant, si vous vous souvenez, quelle était la demande faite de Moïse au pharaon ?
Laissez partir mon peuple.
Mais il y a quelques détails sur la raison.
Par exemple, je ne sais pas, est-ce que quelqu’un regarde Star Wars ?
Oui ?
Vous aimez Star Wars ?
D’accord.
Quel est le célèbre dicton de Dark Vador ?
Dark Vador, tu sais.
Attends, qu’est-ce qu’il y a ?
Bon, je vais vous faire tomber la tête.
Tu sais qu’il ne dit pas Luke.
Il dit non, je suis ton père.
Taylor, ne me prends pas de haut comme ça.
Mais ce que j’essaie de vous dire, regardez, donc ici, on regarde la raison
que cela se passe, parfois on peut voir, comme dans le film,
On pensait, mec, on pensait que c’était ça le sujet tout le temps.
Il y a des chemises.
Il y a des gens qui le disent.
Je connais quelqu’un qui a nommé son enfant Luke, pour pouvoir dire : Luke, je suis ton père.
Tu comprends ce que je veux dire ?
Mais ici, il faut qu’on regarde les détails, d’accord ?
Exode chapitre 5, verset un, dit ceci.
Et après, Moïse et Aaron vinrent
et dit le pharaon, ainsi dit le Seigneur, Dieu d’Israël, laisse partir mon peuple.
Qu’ils puissent célébrer un festin en mon honneur dans le désert.
La délivrance des Hébreux de la captivité d’Égypte en est une
des événements les plus mentionnés dans toute la Bible, et pourtant souvent nous
oubliez pourquoi Dieu a orchestré tout cela au départ.
Le but de l’exode était
pour que le peuple de Dieu ait la liberté de l’adorer sans restriction.
Maintenant, je veux relier cela à nos vies
aujourd’hui, parce que je ne peux pas aller plus loin, la connexion est si forte ici.
Le but de notre liberté en Christ est
Ne pas faire ce que nous voulons n’est pas abuser de la grâce,
ce n’est pas seulement de pécher parce que maintenant nous sommes sauvés, et nous pouvons nous en sortir.
Ce n’est pas le but de Dieu nous pardonner, nous délivrer et nous sauver.
Le but est que nous puissions l’adorer librement.
Et ainsi nous sommes sauvés, délivrés de notre péché,
ne sont plus prisonniers de notre péché dans le seul but d’adorer Dieu.
Nous avons été créés pour adorer notre créateur, et c’est le Dieu tout-puissant.
Cela devrait, d’ailleurs, remettre notre vie un peu en perspective.
Quand on commence à se laisser distraire par ceci ou cela, ces objectifs et ces ambitions.
Écoute, les objectifs et les ambitions sont bons, mais si ce n’est pas centré
autour d’une vie qui adore le Christ, et que faisons-nous ?
Nous vivons en dehors de la raison de notre mission ici.
Alors nous assistons au grand Exode,
et une fois qu’ils traversent la mer Rouge, ils construisent un tabernacle
ou plutôt une tente, qui a servi au culte tout au long de ses 40 ans de parcours dans la nature.
C’est à l’intérieur de cette tente qu’ils brûlent de l’encens pour le Seigneur.
La fumée qui montait signifiait le culte des Israélites montant vers Dieu.
Son arôme illustrait son acceptation et son plaisir de leur dévotion.
Mais voilà le truc.
Voici ce qui est intéressant, et voici un peu la plongée approfondie ici.
Maintenant, nous savons que c’est pour obtenir un certain parfum.
Il doit y avoir des ingrédients.
Amen ?
Ce que je préfère à l’automne, d’accord ?
Je sais qu’on y va en plein été et genre, pourquoi tu parles de ma faute ?
Ce que je préfère, l’une de mes choses préférées à propos de l’automne et de l’hiver, c’est que quelqu’un est-il possible
Faire de petites choses où ils mettent les oranges, les agrumes et les petits bâtons de cannelle ?
Et franchement, c’est l’une des meilleures odeurs qui soient, mais ça dépend de ce que tu mets dans le pot.
Il faut donc choisir un ingrédient précis pour obtenir l’arôme que l’on veut.
Alors, pour ceux qui fument de la viande, est-ce que quelqu’un fume de la viande ici ?
Quelqu’un aime fumer de la viande ?
Qui aime manger de la viande fumée ?
Amen, tout le monde.
D’accord, c’est ça.
Écoute, ça dépend du bois ou des copeaux que tu utilises ou peu importe, non ?
Comme si ça changeait le goût, l’odeur de ce qui se passe.
Tu dis, de quoi s’agit-il ?
Eh bien, Dieu donne des instructions claires et précises
sur le mélange même qui brûle à l’intérieur du tabernacle.
Nous voyons cela dans le chapitre 30 de l’Exode, versets 34 à 35, cela dit.
Alors le Seigneur dit à Moïse : prenez pour vous des épices.
Maintenant, il y a 3 épices ici que je ne sais pas comment dire.
D’accord ?
Je vais essayer, les enfants.
Tu peux écouter ça, tu n’as pas
Je veux dire, ça va être une situation un peu mauvaise, mais empilée, S-T-A-C-T-E, empilée, onitcha, onitcha.
Tu vois de quoi je parle, Bill ?
Onicher ?
Tu en as un peu chez toi ?
Oui, c’est ça, tu sais, Anache.
Galbinum, non ?
Je peux dire ceci.
avec de l’encens pur, il y aura une part égale de chaque.
En d’autres termes, Dieu dit à Moïse : écoute, tu vas aller au tabernacle.
Vous allez brûler de l’encens et ce sera une saveur parfumée
Pour moi, pour l’arôme, il faut être très précis dans la façon dont on le fait.
Voici les ingrédients.
Avec tout cela, vous devriez faire de l’encens, un parfum, l’œuvre d’un parfum, salé, pur et sacré.
Chaque ingrédient a son but et sa raison d’être mentionné.
Nous ne les examinerons pas tous ce soir, mais Dieu a donné le
Grand Prêtre, le rôle de brûler ce mélange particulier sur l’autel de l’encens.
Cela se faisait deux fois par jour, une fois avant le sacrifice du matin.
Et une autre fois avant le sacrifice du soir.
Mais il y a un moment spécial, par exemple, qui a eu lieu un jour d’expiation.
Maintenant, nous savons qu’Israël, par l’ordre de Dieu,
Il y avait de nombreux jours de célébrations et de festivités, et des jours solennels, qu’ils devaient reconnaître et jouer tout au long de l’année.
Et le jour de l’expiation était le plus solennel de leur calendrier, d’accord ?
Le jour de l’expiation était très important.
C’était le jour par an où ils accomplissaient certains rituels pour expier les péchés du peuple.
En d’autres termes, ils offriraient l’encens.
Ils offriraient le sacrifice pour le pardon du péché du peuple.
Au fait, si tu es là, je veux que tu saches quelque chose.
C’est ce que Jésus représentait pour nous.
Ainsi, il y a sacrifice après sacrifice après sacrifice dans l’Ancien Testament.
Dieu a envoyé son fils, Jésus, parce qu’il nous aimait tellement,
et il voulait tracer un chemin pour notre salut, et
il était le sacrifice final, le dernier parfum sucré que Dieu désirait pour notre salut.
C’est donc une chose vraiment cool.
Mais c’est un jour d’expiation que le grand prêtre entra dans le saint des saints avec de l’encens et un censeur.
La fumée de cet encens créait un nuage protecteur au-dessus
le siège de la miséricorde qui couvrait l’arche d’alliance.
La fumée symbolisait les prières
du peuple et protégeait le grand prêtre de la présence directe de Dieu.
Maintenant, tout au long des Écritures, l’exemple
est utilisé pour représenter le culte et un parfum agréable pour le Seigneur.
Selon Exode 30, versets 36 et 37, il fallait que ce soit sacré, non ?
Il est écrit : tu en battras une partie très fine et
mets une partie avant le témoignage dans la tente, une réunion où je te rencontrerai.
Il sera des plus sacrés pour toi.
L’encens que tu feras, tu ne le feras pas dans les mêmes proportions pour toi-même.
Il sera sacré pour toi pour toi pour le Seigneur.
Ce mélange devait être utilisé uniquement pour le Seigneur et non pour un usage personnel.
C’était une situation sacrée à part ici.
En fait, on voit que si vous n’avez même pas utilisé le bon mélange.
Si tu n’écoutais pas les commandements de Dieu sur la façon de faire cela.
Regarde ce qu’il y a écrit.
quiconque en fera un semblable, à
utiliser son parfum sera coupé de son peuple.
Tu ne dois pas offrir d’encens étrange
cet autel, un holocauste ou une offrande de repas, et vous ne verserez pas d’offrande à boisson dessus.
En d’autres termes, Dieu était très spécifique à ce qu’il désirait.
Avançons rapidement
au Nouveau Testament, c’était Zacharie, le père de Jean-Baptiste,
qui avaient été choisis pour la pose annuelle de l’encens à l’autel.
Pendant qu’il faisait cela, les gens étaient rassemblés dehors en priant.
Et je sais que je saute d’un endroit à l’autre, mais David vraiment
a résumé cette pratique et ce principe de l’encens dans le Psaume 141.2.
Que ma prière soit comptée comme de l’encens devant vous,
le lever des mains comme offrande du soir.
Donc, ceci est lié à nos prières dans notre adoration du Seigneur.
Alors maintenant, la question est : vous vous dites peut-être, mec, quelle plongée approfondie.
Peut-être juste un livre de plus,
être l’endroit le plus éloigné possible de l’Apocalypse, non ?
Nous avons été à Exode.
Alors, comment cela est-il lié à l’étude de la fin des temps ?
Pourquoi parlons-nous d’Exode 30 alors qu’on parle de l’Apocalypse huit ?
Et je sais que tu poses ça poliment dans ta tête et pas à voix haute.
J’apprécie.
Quel rapport cela a-t-il avec ce dont nous parlons ?
Eh bien, je pense qu’il est important que la Bible
peut être une collection de 66 livres couvrant différents continents, qui comptent de nombreux auteurs différents, qui sont
Encadré dans de nombreuses cultures et époques différentes, mais tout s’entremêle.
Ce dont nous parlions dans un Exode est extrêmement pertinent pour ce dont nous parlons ce soir dans Apocalypse 8.
Nous venons de discuter longuement de la combustion de l’encens et de ce que cela signifie dans l’adoration de Dieu.
C’était dans Exodus.
Regardez maintenant l’Apocalypse 8, 3 à 5, et un autre ange est venu et s’est tenu à l’autel.
ayant un sens d’or, et il lui fut donné beaucoup d’encens pour qu’il l’offre.
Avec les prières de tous les saints sur l’autel d’or, qui se trouvait devant le trône.
Et la fumée de l’encens, qui accompagnait les prières
des saints, s’élevèrent devant Dieu hors des mains des anges.
Je ne veux pas qu’on rate ça ce soir.
Vous vous souvenez que l’un des détails les plus cruciaux de l’encens était le mélange ?
Ça a été brûlé.
Si vous vous trompez dans le mélange, c’est un acte d’irrévérence envers Dieu.
N’est-ce pas ?
Ne suivez pas le commandement de Dieu à ce sujet et vous manquez de respect au Seigneur.
Au fait, vivre dans la désobéissance aux ordres
de Dieu, c’est vivre dans un manque de crainte et de respect envers Dieu.
Jésus a été très clair : si tu m’aimes, garde mes commandements.
Et d’ailleurs, l’encens a été brûlé pour offrir le pardon de leurs péchés.
En d’autres termes, les commandements de Dieu pour nous, les enfants, vous devez aussi entendre cela.
Les commandements de Dieu envers nous ne sont pas de créer des limites
sur notre vie ou non, pour nous rendre des personnes malheureuses.
Ils sont pour nous protéger du danger.
N’est-ce pas ?
Et donc nous voyons ici que vous
Faire une erreur de mélange n’est pas une bonne chose.
Ce que nous voyons, c’est que, dans ce sens, c’est offert avec la prière des saints.
La prière des saints.
Maintenant, regardez Apocalypse 5, huit.
Je sais que tu n’es pas là, mais écoute-moi juste.
Et quand il prit le livre, les 4 bêtes et 4 et vingt anciens tombèrent devant l’agneau, chacun d’eux fit harper et entendre cela, et doré
Des entrailles pleines d’odeurs, qui sont les prières des saints.
Regardons le Psaume
141, verset 2 encore, que ma prière soit comptée comme de l’encens devant toi.
Le lever des mains comme offrande du soir.
Alors, quel est le mélange que nous voyons ici ?
Quel est le mélange sacré de tout cela ?
Ce sont les prières des saints à travers l’histoire.
Chaque fois que vous avez prié selon la volonté de Dieu, elle est passée à la censure.
Maintenant, je ne peux même pas imaginer ça.
Je ne peux même pas, je ne peux même pas comprendre tout ça.
Mais j’aime bien ça.
Amen.
Écoutez, j’aime la façon dont le nouveau commentaire américain explique qui sont ces saints.
Le mot traduit saints signifie essentiellement les saints.
Encore une fois, cela ne doit pas être compris
en tant que catégorie distincte des disciples du Christ qui
ont d’une certaine manière atteint une plus grande sainteté ou reconnaissance ecclésiastique que d’autres.
Ce sont des hommes et des femmes qui ont été sacrifiés par la
expérience de repentance envers Dieu et foi en
le Seigneur Jésus-Christ et la régénération qui l’accompagne, le ministère du Saint-Esprit.
Le mot est utilisé pour les deux défunts,
qui sont morts en Christ ainsi que les individus vivants régénérent.
En d’autres termes, tous les saints de l’histoire des temps, ceux qui ont mis leur foi en Jésus-Christ.
C’est de ça qu’on parle ici.
Nous parlons de nos prières.
On parle des prières de ta maman et de ton papa sauvés.
Tes prières sauvées de grand-mère et grand-père.
C’est de ça qu’on parle ici.
C’est génial, non ?
Quand tu priais pour le salut de ton proche, cela entrait.
Quand tu pries pour la sécurité des gens, quand tu
prié pour la guérison, quand tu pries pour que Dieu t’utilise et
Te changer et te transformer à sa volonté, tous
ces prières vont dans la censure, et ces prières apportent un parfum agréable à Dieu.
Pourquoi est-ce important ?
Nos prières ne sont pas seulement pour elle, elles sont stockées.
Ça, ça m’intéresse.
Voilà le truc.
Ils sont précieux pour Dieu.
As-tu déjà gardé quelque chose qui t’est précieux ?
Quelqu’un a-t-il des souvenirs dans sa vie ?
Écoute, je suis juste presque un accumulateur.
D’accord ?
Vous m’avez donné des choses au fil des ans que j’ai encore.
Tu vois ce que je veux dire ?
et je ne m’en débarrasserai pas, tu vois ?
J’adore les souvenirs.
J’aime les choses qui ont du sens.
Et chaque fois que je le regarde et que je le vois, ça me rappelle ce quelque chose.
Cela me rappelle à quel point c’est précieux.
Si tu as déjà eu des enfants.
Je ne sais pas si tu es comme ça, mais on a la coiffure de leur première coupe, non ?
Pas tout.
D’accord, ce serait un peu étrange.
Mais tu sais, on a juste une mèche de leurs cheveux pour la première coupe.
C’est précieux pour nous.
On l’a pris dans un petit sac plastique.
On ne s’en débarrassera jamais. Tu comprends ce que je veux dire ?
River.
Je ne m’attendais pas à la voir là ce soir.
Donc, tu sais, ça fait partie d’être PK.
Mais bon, tu sais, elle a perdu ses deux dents de devant, non ?
Eh bien, on était à la piscine lundi soir et elle a eu celui-là, mec.
Il était défoncé.
Je veux dire, c’était comme, tu sais, tordu et elle, tu sais, elle aime laisser la dent
On en arrive vraiment au point où c’est comme, mec, ça devient un peu inapproprié.
Tu vois ce que je veux dire ?
Comme si on devait arracher cette dent.
Et donc on était à la piscine et mon père, écoute, il n’y a pas, eh bien, je vais faire attention à mon langage ici.
Il adore arracher des dents.
D’accord ?
Il paie bien pour ses dents.
Ça va ?
Je veux dire, je ne vais pas,
Écoutez, certains d’entre vous se disent $one, ce n’est pas $one.
Disons-le comme ça.
Mais j’ai dit, j’ai dit, mec, écoute, j’ai dit à River, j’ai dit, River, laisse ton patron, arrache juste ta dent, mec, ça compte tellement pour lui.
Elle répond : non, je ne veux pas.
Je me dis, bon, je ne peux pas te forcer, mais j’aime vraiment que tu le fasses.
Eh bien, on est autour de la piscine.
Et tout à coup, River se retourne et sa bouche saigne sur son menton.
Et il me dit : patron, arrache-moi la dent comme ça.
Écoute, voici la chose la plus folle à ce sujet.
Le patron a dit ça, laisse-moi juste bouger la porte.
Le patron n’a pas bougé une dent de toute sa vie.
Il n’y a pas de mouvement, il n’y a qu’un arrachement des dents de la bouche, d’accord ?
Mais dans tous les cas, devinez ce qui s’est passé ?
Il a fait comme ça, il a tiré dessus.
Devinez ce qu’on n’a pas trouvé ?
La dent.
Nous sommes là-bas avec notre petite lampe torche.
Je veux dire, je parle de 4 minutes pendant environ 45 minutes.
Le soleil se couche en regardant dans l’herbe.
Écoute, et je ne sais pas si tu as vérifié les filtres de la piscine, mais on a regardé.
Waouh.
Parce qu’il y a certaines choses dans la vie qui sont assez précieuses à garder et à stocker.
Bon, je ne sais pas si tu es du genre à garder des dents en réserve.
Je sais que c’est probablement un truc de tueur en série, donc on ne veut pas faire ça.
Mais dans tous les cas, c’est précieux quand ce sont les dents de votre enfant.
Mais voilà le truc.
Vos prières constantes peuvent parfois sembler anodines.
Ils peuvent sembler être dans une impasse au paradis.
Les gens peuvent vous regarder en se demandant pourquoi priez-vous encore pour cela ?
Tu ne dois jamais oublier que tes prières sont précieuses pour le Seigneur.
Mais ensuite, on voit qu’il y a aussi un but aux prières des saints.
Dans Apocalypse 8, verset 5.
Et l’ange prit le censeur, le remplit du feu de l’autel et le jeta dans la terre.
Et il y avait des voix, des tonnerres et des éclairs lors d’un tremblement de terre.
Maintenant, nous ne voulons pas en faire trop la promotion.
Ce que c’est, c’est de l’anticipation.
C’est une montée en tension.
C’est une accumulation d’attentes, c’est la réponse à la
les cris des martyrs dans l’Apocalypse 610, et ils crièrent
d’une voix forte disant : combien de temps, ô Seigneur, saint et vrai,
Vas-tu t’abstenir de juger et de venger notre sang sur ceux qui habitent la terre ?
C’est le moment.
C’est la montée en puissance vers Dieu qui va amener la colère judiciaire sur toute la terre.
C’est le début du son des sept trompettes.
Chaque milieu de semaine, nous prions pour notre peuple.
Peu importe la maladie ou la maladie, peu importe la tragédie, toi ou quelqu’un de ton amour endurez.
Quand nous prions dans la volonté de Dieu, nos prières sont stockées, pas seulement
elle, mais gardait l’attente que toutes les choses deviennent nouvelles.
Ma question maintenant est : avez-vous abandonné certaines prières ?
Peut-être avez-vous renoncé à prier
pour cet être cher ou prier pour ce conjoint ou prier pour cela, ou
prier pour cette situation ou prier pour
La guérison, quoi que ce soit, as-tu abandonné et pensé, tu sais quoi, Dieu s’en fiche.
Jusqu’à la fin du livre, on voit qu’il tient à lui.
Jusqu’à la fin.
Nous voyons qu’il a gardé les précieuses prières de ses saints.
C’est nous.